/*
 * author: inkXu
 * date:   2022.8.26
 *
 * 消息队列
 */

  概述

  消息队列是消息的链表，存放再内存中，由内核维护


  消息队列特点

  1)消息队列中的消息是由类型的
  2)消息队列中的消息是由格式的
  3)消息队列可以实现消息的随机查询。消息不一定要以先进先出的次序读取，编程时可以按消息的类型读取
  4)消息队列允许一个或多个进程向它写入或读取消息
  5)与无名管道和命名管道一样，从消息队列中读取出消息，消息队列中对应的数据会被删除
  6)每个消息队列都有消息队列标识符，消息队列的标识符再整个系统中是唯一的
  7)只有内核重启或人工删除消息队列时，该消息队列才会被删除。若不人工删除消息队列，消息队列会一直
    存在于系统中

  
  System V提供的IPC通信机制需要一个key值，通过key值就可在系统中获得一个唯一的消息队列标识符，key
  值可以是人为指定的，也可以通过ftok函数获得。
  如果多个进程想通过IPC对象通信，则必须找到唯一的标识符，而唯一的标识是由key决定的，所以只要key知
  道，就可以实现多个进程间通信
